Oh, non possiamo sentire la fine di quasi la Regola numero quattro.
La regola finale nel nostro regolamento lascia cadere il dominio o i termini non dominanti.
Cosa intendiamo?
Diamo un'occhiata.
Diciamo che abbiamo di nuovo una funzione con un nome molto lungo che dice di stampare tutti i numeri e poi tutti i set
di coppie.
Forse non è il miglior nome per la nostra funzione.
Probabilmente possiamo lavorare sulla leggibilità qui, ma vediamo come funziona questa funzione.
Questa funzione richiede numeri e questi numeri variabili.
Li analizzeremo con un ciclo For Each.
Quindi, di nuovo, basta fare il loop e registrare i numeri e poi abbiamo un altro passaggio che dovrebbe
ricordarti che probabilmente è un'aggiunta che stiamo facendo, stiamo aggiungendo un altro passo e qui stiamo sommando
i punti coppia.
Ecco dove aggiungere ogni numero uno dopo l'altro.
Ti mostriamo un po 'di demo qui.
Se diciamo che creiamo, in realtà, stamperemo solo numeri e finiremo qui per
i numeri, diamo una serie di 1 2 3 4 5.
Se faccio clic errati qui vediamo che questi sono i numeri 1 2 3 4 5.
Perché questo è il passo in cui basta loggarlo.
Niente di troppo difficile.
E questi sono i loro rubinetti.
Tutto quello che stiamo facendo è aggiungere uno con uno e uno con due che è uguale a tre.
Uno con tre che è uguale a quattro.
Uno con quattro che equivale a cinque e uno su cinque che è uguale a sei.
E poi passiamo al ciclo successivo che è due e uno che equivale a tre due e due che è uguale
a quattro e continua ad andare avanti e avanti e avanti.
Quindi vediamo i loop che abbiamo fatto qui e problemi come questo è qualcosa che faremo più avanti nel
corso in questo momento siamo solo preoccupati di big-O.
Cosa pensi che la notazione Big-O qui stia bene.
Ancora una volta se facciamo 0 della prima parte è il ciclo for.
Quindi possiamo dire che c'è un E poi la seconda parte che è di
nuovo un altro passo, quindi aggiungeremo aggiungendo questo ha due quattro anelli annidati.
Quindi questo significa 0 alla potenza di due.
Tutto ok.
Questa è la nostra notazione Big-O.
In base alla regola numero quattro si intende abbandonare i termini non dominanti.
Ciò significa che ci interessa il termine più importante in questo caso.
In realtà rilasciamo il n e abbiamo appena.
E alla potenza di due perché come l'input aumenta la dimensione di N alla potenza di due è molto
più importante della.
E così manteniamo sempre il termine dominante.
Lascia che ti dia un altro esempio.
E se avessimo una funzione che aveva una grande O di diciamo X alla potenza
di 2 e poi diremmo che ha 3 x più 1000 e forse diremo più X diviso per due.
Tutto ok.
Questo è davvero molto confuso che sia matematica.
Beh, non vogliamo occuparcene troppo.
Come possiamo semplificare questo.
Sulla base della riduzione dei termini non dominanti, la quarta regola afferma che di nuovo ci preoccupiamo del termine dominante
più importante perché X alla potenza di due è il più significativo.
Cioè se X è 5 5 alla potenza di due è venticinque cinque volte tre è 15.
Questo è il centodiio diviso per due è 2. 5.
In questo caso il termine dominante è cento.
Ma ricorda con big-O siamo preoccupati per la scala.
E mentre le cose diventano sempre più grandi e più grandi.
Quindi quando questo diventa cinquemila Well 5000 alla potenza di due o 500 alla potenza di due è 250000.
Se ho fatto i conti a destra tre volte 500 sono solo centomilacinquecento è ora insignificante e 500
diviso per due è 250.
Vedete come questo è cresciuto significativamente di più perché siamo solo preoccupati per la scala qui.
Lasciamo tutto il resto e possiamo semplicemente ignorarlo completamente.
E questo diventa X al potere di 2.
Che bello è che rende le cose molto più semplici.
Così il gioco è fatto.
Ora abbiamo un modo per semplificare tutto.
Se torniamo ai nostri esempi precedenti ricordate questo.
Ricorda questo, ora ha senso il motivo per cui abbiamo appena detto il big-O di e perché non ci interessano
gli elementi insignificanti solo quelli più importanti.
E lo stesso con questo, a proposito di una piccola nota divertente qui.
Se avessimo un ciclo interno all'interno di questi due anelli, questo diventerebbe o.
Per il potere di x a cubetti o a cubetti.
Non importa quello che abbiamo, ma sarà al potere di Thweatt
perché abbiamo tre livelli nidificati e puoi andare avanti.
Devi avere il potere di quattro per il potere di cinque.
Ma ecco la cosa.
Se hai tre anelli annidati.
Novantanove punti novantanove per cento del tempo.
Di solito è una cattiva idea.
È molto scalabile e molto probabilmente stai facendo qualcosa di sbagliato.
E il gioco è fatto.
Abbiamo esaminato le quattro regole e con questo in mente daremo un'occhiata al cheat sheet che ho preparato
per te.
Quindi, da ora in poi, invece di dover calcolare tutto e osservare veramente ogni singolo dettaglio
di una funzione, puoi subito capire che cos'è il big-O o quale sia la complessità temporale di una funzione.